目录

概述
碎碎念一下：有些东西还是要记忆的，不是每个人都看一遍就能记下来的。背诵或者抄写都可以，反正有效果的就行。简单粗暴有效。还有就是要练习，实战是不可少的。
Perl语言，是动态语言，变量在使用前不需要声明，变量类型可以通过赋值来确定或者是上下文决定。
Perl有三种基本变量类型。
$，简单变量
@，数组、[]  数组和列表 array & List
%，哈希,{}关键字和值  key()
一些常见的操作符和一些常用的函数
控制结构和C 语言很相似，同时也有自己的特色，比如last和next redo。
在数组中有一种遍历的方式-foreach由三部分构成：
待遍历的数组，工作变量和循环体语句块。
一些常用的变量：$_ 默认变量 
$&  成功匹配后的匹配子串
常用的函数：chop  chomp split join  sort  reverse shift pop push
对于Perl的学习，以应用为主，那么基本的概念熟悉后，还是不怎么会用，怎么办呢，那就从应用的角度开始用吧。
构建列表：qw(quoted word )加上引号的单词
定界符(delimiter)
反转义字符
Practical Extraction and Report Language
主要在文本数据处理这块来说，那么我们就从数据的输入开始用。
文本文件读写
数据的输入主要有：从键盘上敲，或者从文件里读取。
从键盘上敲进来，有个专业的术语叫做标准输入设备输入。用命令<STDIN>,有标准输入设备就有标准输出设备，在计算机中标准的输出设备是屏幕，我们经常会用的命令是 print  以及printf 。
从文件中读入或写数据。我们通常按照打开文件，读写数据和关闭文件的过程来，虽然重新打开一个文件操作符会自动关闭之前打开的文件，但我们还是采用close来关闭，同时注意，在磁盘已满或者其他的情况下close也会失败，这个注意检查。open这个函数呢，没有打开也不会报错，所以我们通常会给加上一个die函数来确认一下，通常我们写open函数采用两个参数的形式，但为了安全，我们采用三个参数的形式。这个从5.8已经可以这么用了。用的输入操作符是钻石操作符。
而读入可以按照一行一行来读，或者一次读入到一个数组中。
 
use strict
open(IN,"t.pl")|| die("error in open !");
while($line=<IN>){
chomp($line);
print $line ."\n";
}


use strict
open(IN,'<',"t.pl") or die("error in open !");
 my @lines = <IN>;
chomp(@lines);
close(IN);
my $Line;
foreach  $Line (@lines) {
	 print "$Line \n";
 
写入文件：我们也可以利用print，不过需要添加文件的句柄。当然过程也是和上边一样，三步走。
这是读取文件的数据，当然，我们不可能总处理一个文件，我们可能读取多个文件数据。读取多个文件的数据，这个以后遇到的时候再来处理吧！
文件本身的操作也是需要掌握的，不过，这些内容可以放在和操作系统上一起对比的来阅读。文件和目录的本身也是很重要的一块，在这里先了解一下。目录的操作和文件的读写一样，三个步骤：
打开目录：opendir()
利用函数readdir()
关闭目录
文本格式调整
读入文本了，怎么对文本进行处理，这是接下来要考虑的问题了。
Perl擅长对文本的处理，很大一部分上要归功于正则表达式，如何应用正则表达式，一方面要学习其原理与应用，一方面要去实践。学习原理可以参考《精通正则表达式》。在这里，我主要把注意力放在如何使用正则表达式上以及区分在不同语言中正则表达式的一些大概的区别。
正则表达式的优先级：括号>重复式>顺序和定位符>或选式
Perl语言中使用正则表达式：
模式匹配操作   =~ <模式绑定操作符>   模式边界符/   /
正则表达式：通常有正则运算符和正则文字，所谓的正则文字就是regex.匹配和替换
模式：指定字符的集合的符号[]
      字符出现的次数 
		 字符的位置
文本信息处理
文本内容的加工、文本信息的提取和统计
功能封装-函数
就像文件读写是说的，当有多个文件怎么办，先看看有什么命令直接用吗，没有，那看看能用循环吗，用到循环了，我们就考虑是不是能把这个功能封装起来使用，这就是函数了。函数说白了就是一个功能模块，功能模块的定义用sub，
函数定义：函数通常涉及到了变量的作用范围。全局变量和局部变量，Perl使用my来定义局部变量。
参数：传递参数的方式@_默认的参数列表变量
返回值：使用return
数据封装-引用
函数，是一个功能模块，数据也可以封装成一种结构，把简单的数据结构组合起来，完成复杂的数据功能。这个功能，用到的时候再来处理。
格式报表-Report
Perl语言可以进行摘录，也就是按照一定的要求吧文本摘录出来，这个从以上的介绍中可以得到解决的方式。那么report，在这里翻译成报表，报表就有一定的格式了
格式包括了不变的部分和可变的部分。所以，报表要做的事情有三个方面：占位符@<<<<<<,数值字段，多行字段，填充字段
定义格式，装载可变部分的数据，调用格式。
format 格式名 =
调用
使用文件操作符名，write函数。
系统信息和进程管理
用户信息、网络信息、注册表
进程管理system
默认模块和扩展模块
安装扩展模块<数据库管理等>
附录
标准输入输出，这里的概念可以参考计算机操作系统中Linux，数据流重定向Standard output以及standard error output
标注输出：指的是命令执行所回传的正确的信息
标准错误输出：指的是命令执行失败后，所回传的错误信息
标准输入		<		<<
标准输出		1>		1>>   (>   >>)
标准错误输出2>		2>>
